响应式布局
http://www.imooc.com/learn/41

简介：随着移动设备的普及，如何让用户通过移动设备浏览您的网站获得良好的视觉效果，已经是一个不可避免的问题了。本课程介绍了响应式布局，并通过使用Bootstrap前端框架讲解如何进行响应式布局的设计，理论联系实际，有例有据有节操有内涵。

- 移动互联网催生了响应式布局的诞生
- 根据终端的分辨率（不止分辨率，还有其他的维度）不同，显示不同的页面布局
- 响应式布局的优缺点：
优点：解决了设备之间的差异化展示，让不同的设备达到最优的视觉体验
缺点：1）兼容代码大，工作量大，加载速度受影响 2）对原有网站布局会产生影响， 用户判断未必精确

响应式设计的原则
- 移动优先：在设计的初期就要考虑页面如何在多终端展示
- 渐进增强：充分发挥硬件设备的最大功能（不要因为某些浏览器不支持新功能而弃用这些功能）

如何实现响应式布局？
- CSS3-Media Query方法 （最简单的方法）
绝大部分的移动终端不会使用IE6/7/8， 所有使用Media query可以满足大多数移动终端的需要
- 借助原生JS （不支持CSS3的浏览器）- 成本高，不推荐使用
- 第三方的开源框架 - 可以很好的支持浏览器响应式布局的设计， 如Bootstrap

CSS3-Media Query
常见的属性：
device-width, device-height - 屏幕宽高 （设备的物理宽高）
width，height - 渲染窗口宽高， 实际窗口的大小。（浏览器窗口的宽高，可以缩放）
orientationt - 设备方向 （横竖）
resolution - 分辨率 （DPI) 像素不等于分辨率